---
title: 正则表达式的一些理解，？问号的用法 逻辑非的表达==
date: 2020-05-25 22:27:37.000
updated: 2020-05-25 22:27:37.000
csdn_url: https://blog.csdn.net/weixin_43531940/article/details/104238801
description: 负向预查。逻辑非的表达== 
正则表达式的部分替换
预查不消耗字符
正则表达式风格
扩充语法
tags: 正则表达式,学习正则理解增加,java
categories: java
article_id: 104238801
---
﻿### $1

正则表达式的部分替换
比如要替换字符串“我是程序员呀”里面的“程序员”，替换为“工程师”。直接模式匹配是可以的，但是如果更加复杂就难了。
使用正则可以做到。

如
原始字符串：我是程序员呀
正则：(.*)(程序员)(.*)
替换为：$1工程师$3

如上即可，其中$1和$3分别代表第1个和第3个括号内匹配到的内容。

### .号是所有,*是前面的表达式一个或多个
> 还是视频学习比较好

[https://www.cnblogs.com/hjbky/p/9512022.html](https://www.cnblogs.com/hjbky/p/9512022.html)

行的开始和结束 开始符号：^ 结束符号：$  如：^cat 应该理解为以c作为一行的第一个字符，紧接着是a，然后是t
例如：String str = "catabdcatdetfcat"
^cat : 验证该行以c开头紧接着是a，然后是t
cat$ : 验证该行以t结尾倒数第二个字符为a倒数第三个字符为c
^cat$: 以c开头接着是a->t然后是行结束：只有cat三个字母的数据行
^$  : 开头之后马上结束：空白行，不包括任何字符
^    : 行的开头，可以匹配任何行，因为每个行都有行开头


（）是组，所以|或逻辑要写在 （ | ）里面

## 正则表达式也是有风格的。

perl风格

---

```js
# 表达式 #i
```
#是分隔符，#号里面是一个正则表达式，i是==修饰符==，表示不区分大小写。修饰的是表达式，对表达式的一种说明。

---
x|y 这里的|表示一种或关系，左右是一个==整体== ，如 zoo|food 匹配zoo 这个单词或者food这个单词。一个==整体==
 
 [xyz]  表示一个==集合，并且是或（不能与）的关系== 指的是 x，或者y ，或者z 

如何 把 xb|yz 放到  [ ] 里面会怎么样？[xb|yz] 表示 xb 或者yz 还是四个字母？

| 表示 一种分支？
---
[a-z] 指一个==范围==的集合， 或关系。


---
正则表达式是由==普通字符（a~z）==和==元字符（代表含义，特殊字符）==组成的。

\B \D之类转义的是正则表达式的==扩充语法==


---
<br>
---

> 扩展知识：
> 逻辑非 可以用零向负宽表达。
> ？问号跟在表达式后面表示 ，匹配多次0-n。但跟在==其他限制符==后面时，表示非贪婪的。
> 

>（pattern）是获取与储存匹配到的结果。但前面跟?:时
>（?:pattern）时表示不储存结果 。有什么用呢，比如：industr(?:y|ies) 比industry|industries 更简洁

>（?=pattern）正向预查：在任何匹配pattern的字符串处开始匹配查找字符串。这是==一个非获取匹配==，就是说，不需要获取供以后使用。
>有什么用呢？比如 window(?=95|7|10) 能**匹配到window10中的window**,注意此时10是 不匹配的。但是**不能匹配window3中的window**。==预查不消耗字符==，就是一个匹配后，在最后一次匹配之后立即开始，而不是从包含预查的字符之后开始。

> (?!pattern)。负向预查。在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串，这是一个非获取匹配。比如：window3.1 可以匹配window，而不能匹配window10。预查不消耗字符。
> 有什么用？
> 可以用于==逻辑非的表达== 

>逻辑或 x|y 。z|food 表示 z或者food。与括号组合：（z|f）ood 表示 zood 或者food
>[xyz] 则表示字符集合。与| 结合：[x|y|z]  这是什么？
>[^xyy]这是负值字符集合，匹配未包含的任意字符。（注意 ^放外面与外面 是不一样的哦。外面 `^[xx]`表示 开头加xx ）是否也可用于==逻辑非==的表达呢？
>[a-z] 。-表示字符范围。

注意：以上是perl兼容的正则风格。实际上。其它语言的正则是不一样的。比如，js,java,python都有自己的风格。

perl 除了上面由==普通字符和元字符==组成的正则表达式之外 ，还有扩充语法：
如\D \W 之类 转义的就是扩充语法。
