讲课的ppt 只需要 对齐 列点就行。

ppt 分情况：

第一步：要看你的主题是什么

不是所有的都合适。==好看的不一定实用！== 。艺术这种东西没有绝对的说法。！

### 留白

少即是多，动画换空间。时间换空间。



### 标尺

打开网络线，标尺

对齐使用排列工具对齐。如顶端对齐。不要手工对齐。



### 色彩

1. 去色彩搭配网站找配色。

   一个ppt中只有3种彩色颜色即可，当然5 ，6 也是可以。越多越难管理。也越不好看。

2. 色彩饱和度不要多于255的三分之二。

   因为刺眼。

   使用HSL调饱和度。

   色轮 相邻色和谐。对角线色 对比强烈。冷色适合商务。

   

### 深色背景与浅色背景

注意投影机性能。投影机发白。黑色效果会好。如果投影布上的非常清晰，浅色好。

浅色简洁。黑色大气。

白色审美疲劳。黑色。



### 元素

统一、对齐、层次、亲密、均衡、尺寸、焦点、。

也不绝对：有时候这样会显得呆板。

层次：重点突出。

亲密：同类相近。

均衡：版面保持稳定

尺寸：投影机是4：3 ？16：9？

==用点线面去引导视线==

点是最好的。文字之间。



### 内容

页面之间顺序，逻辑连贯。结论，理由，事实。数据。

SCQA 架构 。百度搜一下。situation complication question 

answer

sca是标准式。

asc是开门见山式。

CSA 突出忧虑式。

### MECE法则

五种分类法：二分、过程、要素、公式、矩阵法

六种分析模型：PDCA  SWOT 3C  4P 五力   PEST

ppt=power +  point 



### word 转 ppt 

word 中有 发送到 Microsoft powerpoint 

这个功能。不用复制粘贴。麻烦。

但前提是你用的不是模板？

### 母版功能

自定义母版，以后直接用这种主题。

### 替换字体

搜索，全选，替换。

正则表达式?通配符？

### 字多与少

当然少好。但如果是讲课ppt 就不是了。多点好

少的话，只是短暂（一天内吧）的记住而已。

多的话，放完后，不知道放了什么。比较水时间。



### 删、分页、

分场景：
演讲的，靠讲，而不是ppt 。所以内容少。

而阅读的，字要多，不然说不明白。



### 如果内容无法少，就不要加效果。原始最真就好。整齐。

或者提练文案。



### 把字体嵌入ppt中，保证别人电脑不能用。

注意版权问题。

或者转图片。

#### 字

一字话中，不同字号突出重点。上下动。

创造字，或者用形象物代替字。

不规则也是一种关，拆开排版。大小。所以说没绝对的说法。



### 形状

ctrl 

shift 

左击。

这三个有不同用法 

垂直平移，复制。百度搜索一下。

### 记住F4键 

重复上一步操作。



### 编辑顶点

曲线比直线好看。比如说女孩子。。。。



### smartArt

你可能觉得这个不好得。

你改变一下，比如 说填充图片。

流程图，改变下样式。

利用它的形状，==你可以拼图==！！！

### 布尔运算

相交

==创造形状==

+   +++++++= xxx



ppt 中的合并形状功能 。

可以与图片布尔运算。

自己百度一下效果。

比如说，文字与形状布尔，有一下嵌入的感觉为。++==镂空字== 这个分三个层。

### 其实，你可能只用几张背景图片，从头用到尾。



### 图片要合适主题！！

图标

### 图表动画

颜色

### C4D做3D















   

   

   




